「そういえば、吉野さんはこれから朝食ですか？」
「ん、まあそうなるかな。正直ブースに置いてある買い置きで済ませようかなとも思ったんだけど」
「買い置き？　そんなものまで？」
「いや、栄養食っていうの？　ご飯を食べる時間がないビジネスマンに、みたいな感じで売ってるやつだけど」
「ああ……。でもそういうのは、あまりご飯の代わりには……」
「腹はどうしたって減るもんなあ」
　相当に金欠だったときに栄養のある乾パンみたいなものだけで過ごしたことがあるけれど、あれはかなりキツかった。肉体的にも精神的にも。キョーコさんが見かねてご飯を奢ってくれたほどだと言えば、そのキツさが分かるだろうか。
　もちろん、その後の肉体労働で返済することになったのだけれども。
「あの、その、もしよければ……えと、吉野さんにと思って持ってきたんですけれど」
「うん？」
　和泉が一度奥に引っ込んで、すぐに荷物を持って戻ってくる。
　なにやら綺麗な木目のバスケット。ぱかりとフタを開けると、中には丁寧に切りそろえられた、色とりどりのサンドイッチが入っていた。
「え、もしかして作ってきたの？」
「はい、朝ちょっと余裕があったので……。それでその、いかがでしょう？」
「いや、食っていいならもらうけど。余裕でもらうけど」
　どうぞ、と差し出されたので、中からとりあえずキュウリとトマトを挟んだっぽいものをつまみ取る。しっとりとした冷たい感触。おそらくキョーコさんが使ってる冷蔵庫に入れておいたのだろう。ビールの匂いが移ってないのは幸いだった。
　もぐり、と噛みつく。
　やわらかいパン生地と、しゃきっとした触感。
　普通に美味い。
　というかすっごい美味かった。なんだこれ、神か。
「え、全部食っていいの？」
「あっ、はい、わたしは昼食を済ませてしまったので……。その、味のほうはいかがでしょう？」
「美味い。まじうま。イギリス人だったら一口で失神するレベル」
「お口に合うようでしたら良かった。吉野さんさえよければ、また機会があれば何か作ってきますけれど」
「マジで！？」
　食いつく（ダブルミーニング）。
「はい、お料理自体は好きなので。それとその、次はミサさんたちにも食べていただけたらなと」
「あー、あいつもろくな食生活してないしなあ。俺と一緒だと反応は芳しくなさそうだけど」
「あの、それなんですけど、お二人はその、本当にあまり……？」
「ああ、そりゃまあ、昨日あれだけ言われれば気になるわな」
　もぐっ、と二つ目のサンドイッチを食べ終え、メロンソーダを持ってくる。渇いた口内を甘い炭酸が駆け抜けていった。
「俺もよく分からないんだよ。初対面のときからそうだったというか」
「そうなんです？」
「ん。折り合いが悪い、とは言ってたけど、どちらかというと向こうから一方的に敬遠されてる感じ。好き避けってやつだな」
「はあ……じゃ、吉野さんはミサさんのことは嫌いではなく？」
「嫌ってるように見えた？」
「いえ」
「そういうこと。向こうも俺のこと嫌ってるというより……あれはなんなんだろうなあ。前世で宿命のライバルだったりしたのかって感じあるわ」
「だから好き避け、ですか？」
「モテる男は辛いね」
　なお「好き避け」っていうのは、相手が好きだから避けてしまうという、まあ字面通りの心理のことだ。
　ネットスラングかと思ったが、このアナログ娘が知ってたあたりどこぞの女性向け雑誌が発祥なのかもしれない。
　もちろん俺も和泉も本気で言っちゃいないけど。
　いやっ、モテるのは本当だからね！？　まじでまじで。イタリア人でもパスタ放り出して教えを乞うてくるレベル。
「ミサさんかあ……。暇が出来たらブースに来てって言われてるんですけど、ちょっと緊張してます。いつごろだと起きてるんでしょう？」
「んー、さあなあ。あいつもあいつで不規則だから……ああでも、起きてるかどうかだけならすぐに分かる」
「というと？」
「しょっちゅうコーラの補充するから。ここで待ってれば、そのうち出てくるんじゃないかな。それはもう雨上がりのミミズのように」
「昨日もちらっと言ってましたけど……そんなにコーラがお好きなんです？」
「ジャンキーだよジャンキー。あいつコーラ飲むと胃じゃなくて肺で吸収するから」
「あまり身体にはよくなさそうですけれど」
「あいつの血は黒い炭酸に違いない」
　言って、ぐいっとメロンソーダを流し込む。
　黒色なんて禍々しいジュースなど飲めたものか。
　対して、ああ、やはり緑はいい。人工甘味料の中でさえ大自然の息吹が感じられる（適当）。
　それから俺はもぐもぐとサンドイッチを味わいながら、和泉としばしの歓談を楽しんだのだった。
*TEST|
「ヒロ、こちらの彼女をテイクアウトで」
「それ猫さんがもうやったから」
　開口一番の素ボケを一刀両断。猫さんと同じ、という評価が相当心に来たのか、リリーはこの世の終わりみたいな顔をしながらがくりと膝を折った。
　……三時のおやつどき。サンドイッチを食べ終えてなし崩し的に受付をしていた俺たちの前に、昨日の宣言通りリリーがやってきた。
　最初は普通に受付を済ませようとしたのだが、奥で軽食の解凍をやっていた和泉が戻ってきてからは態度が一変。
　言うまでもなく、メイド服が原因である。
「くっ、でもこれだけキュートな格好を見せられたら、ネコと同じという評価も甘んじて受け入れざるを得ないじゃない。素晴らしく似合ってるわ、カナ」
「キュ、キュートだなんてそんな……でも、あ、ありがとございます、あの、はい」
「その淑やかさも見惚れるわ。ヤマトナデシコというのは、彼女のような子のことを言うのね」
「メイド服だけどな」
　ぽーっと顔を赤くする和泉と、対照的にうっとりとした表情のリリー。
　俺が居なければその場でハグでもしそうな雰囲気だった。
「隣に居るのがヒロだから許すけど、クロだったら力ずくでもその席奪い取ってるわよ」
「そんなに気に入ったのか？　和泉のこと」
「そりゃあもう！　ヒロは可愛いと思わないの？　カナのこと」
　思わないではないけれど。
「まあいい、とにかくいつものブース取っておいたから行ってくれ。あんまり褒めちぎると和泉の顔がりんごになる」
「禁断の果実？」
「意味が分からん」
「あ、あのっ。わたし、軽食の準備をしていたところなので」
「あら、ごめんなさい、引き留めてしまって。あとでまた改めてお話しましょう？」
「は、はい、ではその、一旦失礼します。はぅ……」
　ひたひた、と自分の赤くなった頬を触りながら和泉が奥へと引っ込む。
　その仕草にリリーが悶えたのは言うまでもない。
「ほんと可愛いわね、あの子」
「ピザ屋でもあんな調子だったよ」
「それはそうでしょう。場所によって態度を変えるほど器用じゃなさそうだもの」
　よく見てらっしゃる。
「おい」
「あらミサ、ごきげんよう」
「ああ、リリーか……。あいにく機嫌はそれほどよくないよ。それよりおい、そこの」
　いきなり現れた上、指をさすどころか顎でくいくいと指名される。
　俺より育ちが悪いやつもいたもんだ。
「チミは小学校で人を顎でさすなと言われなかったのかね」
「指でさすなとは言われたけど、顎は言われなかったかな」
「なお悪いわ！」
「それよりコーラが切れてる。さっさと補充してもらわないと困るんだけど」
「あー、うちのニューカマーがちょっと仕事覚えたてでね。少し待っててくれまいか」
「そうよミサ、少しくらい待ちなさい」
「なんでリリーが擁護するのさ」
「親心よ」
「親心というより下心っぽい気が」
「どっちでもいいけど……香奈が遅いなら、あんたがやればいいじゃない」
「コーラがなければメロンソーダを飲めばいいじゃない」
「あれは飲み物じゃないから」
「全否定された！？」
「お菓子ってパンの代わりにはならないわよね」
「私はコーラがあればそれでいいけど。……まあいいわ、じゃあちょっと散歩してくる」
「ヒッキーが散歩とは、珍しいこともあったもんだ」
　天宮はよほどのことがない限り、表に出ることはない。
　その「よほどのこと」にコーラ切れはあたるようだった。
　と、思ったのだが。
「例の火事、見に行こうと思って」
「火事？」
「あら、妙に落ち着いてるとは思ったけど……ヒロ、もしかして知らなかったの？」
　驚かれる。
　頷くと、リリーと天宮は顔を見合わせた。
「駅前の雑居ビルで火事、ってニュースになってるわよ。出版社が燃えてるって」
「清新出版でしょ」
「ああ、そんな名前だったわね」
　……え？
　清新出版？
　それって、確か、橘さんの――
「今し方、テレビでもやったよ」
　天宮が我が物顔で受付横にあるモニタをテレビに切り替える。深夜バイトの暇つぶし用として俺が猫さんに頼んでこっそり導入してもらったもの。
　ほどなくして客席ブースに届かないよう絞り込んだ音声が聞こえてくる。
　ザッピングを続けて――すぐに、見覚えのある建物が液晶画面に映し出された。
『こちら現場です。昨夜未明、区内にあるこちらのオフィスビルの四階で火事があり、当該事務所で働く従業員のうち二人が死亡、四人が重軽傷を負いました』
　――死亡者が？
　聞き返すまでもなく、アナウンサーが被害者の名前を読み上げる。
　同時に画面下部には字幕が現れて。
『死亡したのは――』
『清新出版編集長の原田義彦さん』
『従業員の橘奈恵さん』
『残る従業員のうち、田中さんも意識不明の重体で――――』
『――――』
『――――』
『――――』
　ずきり、と。
　眼球の奥で、見知らぬ誰かが叫びを上げた。

　俺たちが挑むのは――”伝説”だ
